# __Промежуточная контрольная работа по блоку специализация (Intermediate Control Work)__

## Место в программе
*Дается после блока программирования и курсов “Знакомство с языком программирования Python” и “Java: знакомство и как пользоваться базовыми API”.*

## Информация о работе
*Включает в себя два задания: “Приложение заметки” – Урок 1, которое выполняется на ЯП Python и “Магазин игрушек” – Урок 2, которое выполняется на ЯП “Java”.*

# 
# PYTHON

## __Задание 1. Приложение заметки__

## Информация о проекте
*Необходимо написать проект, содержащий функционал работы с заметками. Программа должна уметь создавать заметку, сохранять её, читать список заметок, редактировать заметку, удалять заметку.*

## Как сдавать проект
*Для сдачи проекта необходимо создать отдельный общедоступный репозиторий (Github, gitlub, или Bitbucket). Разработку вести в этом репозитории, использовать пул реквесты на изменения. Программа должна запускаться и работать, ошибок при выполнении программы быть не должно.*

## Задание
*Реализовать консольное приложение заметки, с сохранением, чтением, добавлением, редактированием и удалением заметок. Заметка должна содержать идентификатор, заголовок, тело заметки и дату/время создания или последнего изменения заметки. Сохранение заметок необходимо сделать в формате json или csv формат (разделение полей рекомендуется делать через точку с запятой). Реализацию пользовательского интерфейса студент может делать как ему удобнее, можно делать как параметры запуска программы (команда, данные), можно делать как запрос команды с консоли и последующим вводом данных, как-то ещё, на усмотрение студента.*

    Например: 
    # python notes.py add --title "новая заметка" –msg "тело новой заметки"

    Или так:
    # python note.py
    # Введите команду: add
    # Введите заголовок заметки: новая заметка 
    # Введите тело заметки: тело новой заметки 
    # Заметка успешно сохранена
    # Введите команду:

*При чтении списка заметок реализовать фильтрацию по дате.*

## Критерии оценки
*Приложение должно запускаться без ошибок, должно уметь сохранять данные в файл, уметь читать данные из файла, делать выборку по дате, выводить на экран выбранную запись, выводить на экран весь список записок, добавлять записку, редактировать ее и удалять.*

# 
# JAVA

## __Задание 1. Магазин игрушек__

## Проект состоит из 2 частей:
    Linux - выполнить в командной строке;
    Java - необходимо написать программу, для розыгрыша игрушек в магазине детских товаров.

    *Эти 2 части не взаимосвязанные. 
    *Т.е. не нужно с помощью программы на Java выполнять команды в Linux

## Как сдавать проект
*__Первую часть__ по Linux можно сдавать скринами терминала, текстовым или PDF файлом и приложить к проекту и\или добавить на github.**

*__Вторую часть__ программы на Java – выкладываем в отдельный общедоступный репозиторий Github
Программа должна запускаться и работать, ошибок при выполнении программы быть не должно.*
 
## Задание 1
1. Используйте команды операционной системы Linux и создайте две новых директории – «Игрушки для школьников» и «Игрушки для дошколят»;
2. Создайте в директории «Игрушки для школьников» текстовые файлы - «Роботы», «Конструктор», «Настольные игры»;
3. Создайте в директории «Игрушки для дошколят» текстовые файлы «Мягкие игрушки», «Куклы», «Машинки»;
4. Объединить 2 директории в одну «Имя Игрушки»;
5. Переименовать директорию «Имя Игрушки» в «Игрушки»;
6. Просмотреть содержимое каталога «Игрушки»;
7. Установить и удалить snap-пакет. (Любой, какой хотите);
8. Добавить произвольную задачу для выполнения каждые 3 минуты (Например, запись в текстовый файл чего-то или копирование из каталога А в каталог Б).
 
## Задание 2
*Необходимо написать программу – розыгрыша игрушек в магазине детских товаров. Стараемся применять ООП и работу с файлами.*
 
## Желательный функционал программы
В программе должен быть минимум один класс со следующими свойствами:
- ID игрушки;
- текстовое название;
- количество;
- частота выпадения игрушки (вес в % от 100).
 
__*Метод добавление новых игрушек и возможность изменения веса (частоты выпадения игрушки). Возможность организовать розыгрыш игрушек.*__
### Например, следующим образом:
+  С помощью __метода выбора призовой игрушки__ – мы получаем эту призовую игрушку и записываем в список\массив. Это список призовых игрушек, которые ожидают выдачи. 
+ Еще у нас должен быть __метод получения призовой игрушки__. После его вызова – мы удаляем из списка\массива первую игрушку и сдвигаем массив. А эту игрушку записываем в текстовый файл. Не забываем уменьшить количество игрушек

**К написанию программы можно подойти более творчески и делать так, как Вы поняли задание. Немного менять и отходить от примера выше.*